l CSSC

l
ο ἱ

142 stello Vl ⁸

Ι t
libuit, quia Petmm et similes Christus vocavit salem amne.- nec
interea expendunt, quarn gravis et seuera addita sit qnmminatio‚
ommmmmmmnffiffimmm.wwmfflm
tfflnmwwmmfflmwmmfflmoeMnfflmmfflmqw
hmknmffnwwmemmffimeomnmhmfflt

atth. 49. Omnes domo igne s* tetur. Ego haec lllerci verba

mmmssfflmmdmmmn,mnwfflmmummmcmwmmt
mlmmemmmdmkmaefflwmmsfflpfflmmffiwmm
eiusdem sententiae usum melius ex comparatione perspicerent
wQOmfflmmwmmfflmmm
Marcum, hortatur suos ex opposito, ut se potius Deo nunc olie-
mmmmssmkmfflmmqmfflmmmefflmmfflffiffimo
catis suis ignem illum arcessant, qui nunquam extinguitur. Igne
solies impropria est loquutlo, sed quia salis et ignis eadem est
purgandi et excoquendi natura, idem verbum utrique aptavit Clrri-
stus. Nunc tenemus, quaenam luerit huius sententiae occasio: ne
¹ scilicet recusent fideles igne et sale macerari, quandoquidem sine
hoemmmmfflwmwwmdffimmffl
praeceptum Legis (Levit 2, l3-), ubi diserte vetat Deus, ne qua
sine.sale fiat oblatio. Nunc autem Evangelii verbo saliri docet
fideles,' ut sanctificentur. Quum deinde subiicit, Bonus est sal,
generaliter ad omnes extendit, quos semel Deus condire verbo
suo dignatus est, ac hortatur ut saporem suum semper retineant.
Paulo quidem durior est metaplr'ora, dum Salem nominat quicquid
satum est: sensns tamen inde ambiguus non redditur, nempe, ubi
ewmm,wommfifflfflmpmbnfffflmnmnfflmmmffli
dfflmmfflmfflmmwmfflhwoemmwmmmffim
&mmmmmmmmmnmmfflmfflmmmmo
mmffimsswmmmmmmffldmmwfflmmffln
fflmmpmmmqmmmmnffi
terram et sterquilinium vitiat

Marc. 50. Hebae in vodis ipsis sedern. Potest hic varia esse
acceptip liuius vocis, ut significet boni odoris condituram, quae
fide, acquiritur, vel Spiritus prudentiam: sicuti quum Paulus ⁶
OEmtfflffimmmfflmmwfflmmmmmffld
cat, rolanis omnibus ineptiis et¹ corruptelis purum ac purgatum

dmm,nsmmmngmamnmm‚ memffifflnmmm
omoepmffifflmommmqmafflmm.Sidmmhaecmmfflm
Ι posterius membrum de mutua pace intelligere conveniet, quae sale
dbwmmwnmmmfflmmfflmmmMmmmmm-
mam sententiam ex riore sermone, videtur milri hortari (rhristns
suos ad sen'andum ddei vigorem, qui etiam alios abstergat:¹ acsi
&mmmmmwfflwmmmmmnmmfflmfflq
nmmmfflfflchmmmwmmme
fflwsmmammm,memmmmmemcmfflmm,mmr
immmMmma ¹

Marmar. Vos estis lux mendi. Quen uam omnes sumus
ffiquwwmmfflflfflmmdwqumhmsswmmm-
dfflmnmffinffimmnefflmmmoemffimmofflmffin
viam vitae monstrare, quia tamen prae aliis mandata suitrlpostolis
fflmffldmfflmmmEfflfflmamffimmfflmmwmm-
fflfflmssdffidspmnfflssfflfflmmdssmfflmnffl
eos collocari in tali gradu, ut reliquis omnibus quasi e 'stillimi

ei gratia corrupti sunt, „sicuti sal

 

