144Δ steno VI. = t

sectaret ea novitas: iam testatur Christus, adeo nullum esse
octrinae suae crm Lege dissidium, ut optime consentiat cum
Lege et Prophetis, neque id modo, scd ut solidum complementum
aflerat. Duabus autem maxime causis adductus fuisse videtur ad
testandum hunc Le is et Evangelii consensum. Simulat emergit
nova aliqua doeen ι ratio, id perinde vulgus arripit, acsi rerum
omnium conversio fieret: talis autem erat Evangelii praedicatio
(sicuti nuper attigi), ut spem laceret aliter constituendae Ecclesiae
uam prius suerat Putabant igitur vetus et usitatum regimen
dhaoleri. Quae opinio multis modis valde noxia erat: pii enim Dei
cultores nunquam Evangelium amplexi essent, si luisset a Lege
delectio, leves autem et turbulenti Spiritus ansa arrepta totum
religionis statum convellere cupide aggresi essent: scimus enim,
quam proterve in rebus novis exsultet temeritas. dd haee Chri-
stus plerosque ex Iudaeis, tametsi profitebantur se Legi credere,
videbat tamen profanos esse ac degeneres: sic enim res collapsae
erant in populo illo, tantis corru telis referta erant omnia, adeo
uram doctrinae lucem sua socordia vel malitia exstinxerant saeer-
dotes, ut non magua amplius Legis reverentia vigeret. Quodsi
allatum luisset novae doctrinae genus, quod Le 1 et Prophetis
fidem abrogaret, misere concussa suisset religio. llaec prior vide-

· tur luisse ratio, cur negaret Christus, se venisse ad solvendam

Legem: quod licet ex contextu etiam colligere. Nam confirma-
tionis vice mox subiicit, fieri non posse ut vel unus apex ex Lege
excidat, et eos doctores maledicit, qui uon fideliter laborant ιη
eius auctoritate asserenda. Secunda autem ratio luit, ut pravam
calumniam dilueret, quase apud rudiores 'et ignaros gravari sen-
tiebat: hanc enim notam eius doctrinae inustam a scribis inde
apparet, quod statim in ipsos invehitur. Hoc Christi consilium
no is tenendum est, quod ndaeos ita invitat et hortatur ad susci-
piendum Evangelium, ut tamen retineat in Legis ob‘edientia: de-
inde quod indigna probra et calumnias sortiterrelellit, quibus co-
nati eraut hostes in amem vel sus cctam eius praedicationem red-
dere. Nam si res dissipatas in m ius restituere animus est, sem cr
adhibenda est haec prudentia et moderatio, ut agnoscat populhs,
noh convelli propterea aeternum Dei verbum, nee ingeri novita-

tem guae Scripturae deroget, ne qua repugnantiae suspicio pio-

nrm dem labefactet, ae ne insolescant temerarii homines novr-
tatis praetextu: denique ut profano verbi Dei contemptui obviam
eatur, neque apud indoctos vilescat religio. Defensio autem
Christi, qua doctrinam suam purgat, animare nos debet, si hodie
bis atemus calumniis. Obiectum etiam l'aulo suit istud crimen,
quod apostata esset a Lege Dei (Act 21, 21.): quare nihil mirum,
sr ex codem figmento invidiam nobis conflare student Papistae.
Exemplo autem Christi falsa crlmina diluere convenit: interim ta-
men rbere rofitenda est veritas, quamvis obtrectationibus iniustis
obnoxia. on ueni ut destruerem. Pollicitus quidem fuerat Deus
novum foedus Christi adventu, sed simul ostenderat, minime di-
versum sure apriano, quin potius hunc esse linem, ut foedus,
, quod ab initio pepigerat cumsuis, in perpetuum sanciret. Inscri-
bam, in nit, Leges meas in corda ipsorum, et peccata obliviscar
(Iercm, 31, 33.): his verbis: adeo non discedit a priori foedere,
ut potrus denuntiet, stabile demum illud ac ratum lore, rutinorum

 

